密码工具帮助文档

一、程序概述
    本密码工具使用python 2.7编写，用于古典密码的加密与解密。需要系统具有python 2.7的环境。
    实现的功能如下：
        1、支持文本的导入与导出
        2、支持下列密码的加密与解密：
          （1）替代密码：
               凯撒密码
               维吉尼亚密码
               摩斯密码
               手机9键
               字母表数字
               电脑键盘QWE替代
               电脑键盘V字替代
          （2）换位密码：
               栅栏密码
               倒叙密码
          （3）其他：
               进制转换
    
二、使用说明
    执行文件夹下的"code tool.py"文件启动程序，程序启动后出现图形界面
    界面说明：
        1、菜单栏：
          （1）文件菜单：
               文件菜单下有三个子项:
               "打开"：可从文件中导入文本到界面中央的文本框，若要正常显示中文需要文本使用
                       utf-8编码，但本工具并不支持加密中文。
               "保存"：可将文本框中的文本保存为txt文件，若文本中有中文，则保存的txt文件使用utf-8编码
               "退出"：关闭程序退出
          （2）"选择加密方式"菜单：
               此菜单可选择加密方式，以打钩的方式表示当前所选加密方式，同时文本框下
               方也会出现相应的密码名称及其可改属性
          （3）帮助菜单：
               "使用说明"：打开"README"文件，即本文件
               "关于作者"：显示作者的信息
        2、文本框：
           输入和显示文本，自动换行，用鼠标滚轮可以翻页
        3、加密选项区域：
           显示加密方法和可改选项
        4、按钮区：
          （1）"加密"：用当前加密方法加密文本框内容，并将结果覆盖到文本框中
          （2）"解密"：用当前加密方法解密文本框内容，并将结果覆盖到文本框中
          （3）"倒叙"：将文本框内容倒叙
          （4）"清除"：清除文本框内容

三、加密功能详解
    1、凯撒密码：
       原理：
           通过把字母在字母表上移动一定的位数来实现加密和解密。
           例如，当偏移量是3的时候，所有的字母A将被替换成D，B变成E，以此类推X将变成A，Y变成B，Z变成C。
           由此可见，位数就是凯撒密码加密和解密的密钥。
       使用说明：
           本工具支持文本中大小写字母的凯撒加密解密，对于非字母的字符不进行操作，保留其原格式。
           ①用户选择第一个选项"位移位数"，并在后面的输入框输入数字作为位移位数（正数表示向右位移，
             负数表示向左位移），点击加密解密按钮即可完成相应位数的加密解密。
           ②用户选择第二个选项"列出所有组合",点击加密可以依次列举0-25的所有位移数，输出结果从上到下依
             次是位移0位，向右位移1位，向右位移2位，······，向右位移25位。点击解密，输出结果从上
             到下依次位移0位，向左位移1位，向左位移2位，······，向左位移25位。       
     2、维吉尼亚密码：
        简介：
            维吉尼亚密码是在恺撒密码的基础上扩展的多表密码，引入了“密钥”的概念，
            即根据密钥来决定用哪一个密表来进行替换。
        使用说明：
            本工具维吉尼亚密码的加密解密适用于文本中的大小写字母，对于非字母的字符不进行操作，
            保留其原格式。
            用户输入秘钥（由数字和大小写字母组成，其中含有的其他符号将忽略），点击加密解密按钮输出结果。
     3、摩斯密码：
        原理:
            通过点（*）和 划（-）的不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号，对应的密码表可以
            参考password list文件夹中的"morse.txt"。
        使用说明：
            用户可以自定义点、划和分隔符的符号。
            加密适用于英文字母、数字及密码表中所含的少量符号，保留空格和换行。文本中若出现不支
            持的符号，程序会报错。加密后的每一组摩斯码后面带一个分隔符。
            解密的文本需仅包含点、划和分隔符三种符号，且每一组摩斯码后面必须带有分隔符。空格和换行仅允
            许在分割符与下一组摩斯码之间存在。解密后的字母都为小写。
     4、手机9键：
        简介：
            基于手机九宫格键盘的替代密码，因为手机键盘每个键都对应一些字母，如：2对应abc,3对应def,所以
            可以将字母替换成数字。
        使用说明：
            本工具支持两种手机9键的加密方式：
            ①键盘坐标对应字母，如：23表示按键2的第三个字母，即c。密码表可以参考password list文件夹
              中的"ninekeyone.txt"。加密适用于文本中的大小写字母，其他符号保留原格式。解密后的字母都
              为小写。
            ②按键次数对应字母,如：333表示按键3的第三个字母，f，66表示按键6的第二个字母，即n。密码表
              可以参考password list文件夹中的"ninekeytwo.txt"。加密适用于文本中的大小写字母，每组数字
              由空格隔开，其他符号保留原格式。解密要求每组数字由空格隔开，解密后的明文中不含空格。
      5、其他替代密码：
         ①字母表数字：即1=a，2=b······，密码表可以参考password list文件夹中的"alpha.txt"。加密
           适用于文本中的大小写字母，每组数字由空格隔开，其他符号保留原格式。解密要求每组数字由空格隔开，
           解密后的明文中不含空格。
         ②QWE：电脑键盘对应字母，即Q=A，W=B，E=C······，密码表可以参考password list文件夹中的"qwe.txt"。
           加密适用于大小写字母，且大小写格式不变，其他字符保留原格式。解密同理。
         ③V字：电脑数字键对应字母，密码表可以参考password list文件夹中的"vkey.txt"。加密适用于文本中的大小写字
           母，其他符号保留原格式。解密后的字母都为小写。
      6、栅栏密码:
         简介：
             栅栏密码是种换位密码，将明文分组重新排列得到密文。
         使用说明:
             ①用户输入栏数,点击加密或解密按钮输出相应结果。忽略空格和换行符，输出结果中不带空格和换行符。
             ②列举所有栏数:点击加密，列举从2栏开始的加密结果；点击解密，列举从2栏开始的解密结果。
      7、倒叙密码：
         倒叙密码功能在底部的按钮区，点击"倒叙"按钮即可将文本倒序。
      8、进制转换：
         本工具支持10进制与2进制、8进制、16进制之间的转换。选择相应进制，点击加密，输出10进制转为相应进制的结果；
         点击解密，输出相应进制转为10进制的结果。             

四、样例：
    取自密码吧神贴，五层加密密码
    密文：****-/*----/----*/****-/****-/*----/---**/*----/****-/*----/-****/***--/****-/*----/----*/**---/-****/**---/**---/***--/--***/****-/
    第一层:摩斯密码
    工具解密后：4194418141634192622374
    第二层：手机9键(键盘坐标对应字母)
    工具解密后: gzgtgogxncs
    第三层：QWE替代密码
    工具解密后：otoeoiouyvl
    第四层：栅栏密码（2栏）
    工具解密后：ootuoyevoli
    第五层：倒叙密码：
    工具解密后：iloveyoutoo   
    得明文: I love you,too.   
    用户可以用密码工具打开example文件夹下的"example.txt"重现上述操作  